=พราวพร่างบุปผาตระการ=
(ดัดแปลงจากนิยายชื่อเดียวกันของจือจือ
นักเขียนจากเยว่เหวินกรุ๊ป)
=ตอนที่ 3=
ข้าน้อยจะไปรวบรวมเงินเดี๋ยวนี้
ขอแค่เรื่องเดียว
ขอท่านผู้กล้าอย่าแพร่งพรายออกไปเป็นอันขาด
ตอนนี้คุณหนู
กำลังถูกทาบทามเรื่องแต่งงาน
หากถูกคนรู้เข้าว่าอยู่ร่วมห้องกับชายอื่น
คุณหนูคงต้องย่อยยับไปชั่วชีวิต
งั้นก็ขึ้นอยู่กับว่าพวกเจ้า
ต้องใช้เวลารวบรวมเงินนานแค่ไหน
เหตุใดคุณหนูยังไม่ออกมาอีก
ฮูหยินทั้งหลายรอไม่ไหวแล้ว
นั่นสิ เกิดอะไรขึ้น
วางใจเถิด
ข้าแค่ต้องการเงิน
ไม่ได้คิดเอาชีวิตผู้ใด
ยิ่งไม่มีวันทำลายชื่อเสียงของเจ้า
คุณชายจ้าวท่องยุทธภพมานาน
ย่อมมีผู้ติดตามมากมาย
คำไหนคำนั้นอยู่แล้ว
ผู้ติดตามหรือ
คุณหนูเก้าช่างมีวาทศิลป์
คำว่าหลอกเงินไปแล้ว
ก็ทำให้ข้าถูกผู้คนทอดทิ้ง
การแต่งงานเป็นเรื่องน่ายินดีอยู่แล้ว
แต่สกุลฟู่กลับคิดไต่เต้าอำนาจ
ใช้การแต่งงานของเจ้าเป็นเครื่องต่อรอง
เห็นข้าเป็นโอกาสในการไต่เต้า
เรื่องนี้เกี่ยวอันใดกับข้าด้วย
แต่เจ้าก็แฝงตัวเข้าจวนมาหลอกลวง
ใช่ว่าจะบริสุทธิ์เสียทีเดียว
หรือหากกำจัดข้าจนสิ้น
เจ้าจะหนีพ้นชะตานี้หรือ
คิดล้างแค้นยังหาผิดคน
ตั้งแต่ต้นจนจบ
ผู้ที่ทำร้ายเจ้าไม่ใช่ข้า
เจ้าไม่กล้าไปเอาเรื่องกับท่านย่าตัวเอง
กลับมาลงมือโหดเหี้ยมกับข้า
การกระทำเช่นนี้
ไม่ใช่รังแกผู้อ่อนแอ
แต่หวาดกลัวผู้แข็งแกร่งหรือ
คุณหนูยังไม่เสร็จอีกหรือ
งานชุมนุมกวีเริ่มมานานแล้ว
นั่นสิ คุณหนูเก้ายังไม่ออกมาเลย
คุณหนูเก้าไม่เป็นไรใช่ไหม
ขออภัยด้วย
คุณหนูเก้า
- คุณหนู คุณหนูเก้า
- คุณหนูเก้า
เจ้าคงมั่นใจว่าข้าไม่กล้าทำอันตรายเจ้าสินะ
- คุณหนู
คุณหนูเก้า
เปิดประตูสิ คุณหนู
- คุณหนู
- คุณหนู ท่านไม่เป็นไรใช่ไหม
ไม่เป็นไร
เมื่อครู่ข้าฝันร้าย
คุณหนูเก้าช่างไม่รู้กาลเทศะ
ปล่อยให้ฮูหยินอวี๋รอนานเพียงนี้
ทุกท่านเริ่มไม่พอใจแล้ว
คุณหนูเก้ามาแล้ว
มาแล้ว
ถิงอวิ๋นมาช้า
ขอให้
ฮูหยินทุกท่านโปรดอภัยด้วย
ได้ยินมาว่าสองสามวันนี้
ฮูหยินอวี๋นอนไม่ค่อยหลับ
ข้าคิดว่าคงเป็นเพราะธาตุไฟกำเริบ
ข้าเคยอ่านในตำรา
หากเก็บฝักบัว
ก่อนน้ำค้างยามเช้าจะระเหยหมด
จะมีสรรพคุณดับร้อนได้ดีที่สุด
ข้าจึงไปเก็บมา
เพื่อต้มโจ๊กให้ท่าน
ฮูหยินโปรดอย่าได้ตำหนิข้าเลย
ถิงอวิ๋นมัวแต่เพลิดเพลิน
เก็บฝักบัวจนเสื้อผ้าเปื้อน
จึงตั้งใจกลับไปเปลี่ยนชุด
เลยมาช้า
มา
เรื่องพวกนี้ให้บ่าวไพร่ทำก็พอ
เหตุใดต้องลงมือเอง
หากโดนบาดมือขึ้นมา
ข้าคงปวดใจแย่
ท่านเก้า
คนเล่า
ทำนางโกรธแล้ว
นางถึงกับเล่นเอาชีวิตเข้าแลกกับข้า
แล้วเงินเล่า
คงต้องหาวิธีอื่นแล้ว
ไปกันเถอะ
(โถงอี้เต๋อ)
แม้คุณหนูเก้าฟู่จะดี
แต่มิใช่สตรีที่ข้าหมายปอง
เรื่องการแต่งงานระหว่างข้ากับนาง
ขอให้ท่านแม่โปรดไตร่ตรองอีกครั้ง
ข้าไม่สนว่าเจ้าจะแอบชอบผู้ใด
คนที่ข้าถูกใจ
ก็คือคุณหนูเก้าผู้นี้
ข้าทำเพื่อสกุลอวี๋
และก็เพื่อเจ้าด้วย
เจ้าคิดว่าหญิงในเรือน
เพียงดูแลงานบ้าน คอยคิดบัญชี
ก็ถือว่าเก่งแล้วหรือ
หากไม่ใช่เพราะข้าคอยเข้าสังคมในวงขุนนาง
บิดาของเจ้าจะก้าวหน้า
ในราชการได้ถึงเพียงนี้หรือ
บัดนี้อนาคตของเขาสดใส
ข้าก็เพียงหวังให้เจ้ามี
อนาคตเช่นเดียวกับเขา
ขอถามท่านแม่
หากให้ท่านเลือกระหว่าง
อนาคตในราชการของข้า
กับของท่านพ่อ
ท่านจะเลือกผู้ใด
เจ้าหมายความว่าอย่างไร
ท่านพ่อมุ่งหวังจะเข้าสภาขุนนาง
และใฝ่ฝันจะเป็นอัครมหาเสนาบดี
แต่บิดากับบุตร
ไม่อาจอยู่ในราชสำนักเดียวกัน
หากท่านพ่อก้าวสู่ตำแหน่งสูง
เพื่อหลีกเลี่ยงครหา
ย่อมต้องส่งข้าไปประจำต่างถิ่น
ความสามารถของข้าคงไม่มีวันได้แสดง
ท่านแม่
ท่านเอาแต่บอกว่า
ที่ข้ามีทุกวันนี้ก็เพราะเกิดในสกุลอวี๋
แต่หลายปีที่ข้าพากเพียรจึงได้รู้ว่า
ไม่ว่าข้าจะพยายามเพียงใดก็ไร้ประโยชน์
เพียงเพราะข้าเกิดในสกุลอวี๋
เพราะเหตุนี้ข้าจึงต้องให้เจ้า
สอบเป็นจอหงวนให้ได้
ตั้งแต่โบราณไม่เคยมีจอหงวนผู้ใด
ถูกส่งไปต่างถิ่น
เจ้าเป็นบุตรของข้า
ข้าย่อมต้องให้เจ้า
ก้าวสู่จุดสูงสุดของขุนนาง
และจารึกชื่อไว้ในประวัติศาสตร์
แล้วหากข้าสอบไม่ได้เล่า
หากเจ้าสอบไม่ได้
ก็ให้ลูกของเจ้าสอบต่อ
ท่านควบคุมชีวิตข้ายังไม่พอ
ยังคิดจะควบคุมชีวิตลูกข้าอีกหรือ
เช่นเดียวกับฮูหยินผู้เฒ่าฟู่
เพียงเพื่อหลานชาย
เอาการแต่งงานและอนาคต
ของหลานสาวมาเป็นเครื่องมือ
ทำทุกวิถีทางอย่างไม่ละอาย
ถึงขั้นซื้อซุ้มประตูคุณธรรมมาประดับตระกูล
ท่านแม่
ตระกูลเช่นนั้น
สมควรดองเป็นเครือญาติกับเราจริงหรือ
เพื่อเกียรติยศของตระกูล
ต้องเหน็ดเหนื่อยตรากตรำ
ข้าจะไม่เข้าใจได้อย่างไร
หากนางมีบุตรชายที่พึ่งพาได้สักคน
ก็คงไม่ต้องเหนื่อยถึงเพียงนี้
บุรุษพึ่งพาไม่ได้
กลับให้สตรีแบกรับหน้าที่ของตระกูล
ช่างน่าขันยิ่งนัก
เรื่องอื่นข้ายอมฟังท่านทุกอย่าง
แต่เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับ
ความสุขทั้งชีวิตของข้า
ข้าจะต้องเลือกสตรีที่รู้ใจ
ในเมื่อข้าเป็นนายหญิงใหญ่แห่งสกุลอวี๋แล้ว
เรื่องการแต่งงานของเจ้า
ข้าจะเป็นผู้ตัดสินทั้งหมด
ต่อให้วันนี้เจ้าจะเกลียดข้า
ข้าก็ไม่อาจทำตามใจเจ้าได้
หากข้าแต่งคุณหนูเก้าแห่งสกุลฟู่
ต่อไปในจวนนี้
ก็คงมีคนเหมือนท่านแม่เพิ่มมาอีกคน
ภายหน้าผู้ที่เป็นใหญ่ในสกุลอวี๋จะเป็นข้า
หรือนางกันแน่
เจ้าคือจั่วจวิ้นเจี๋ยใช่ไหม
ได้ยินมาว่า
พี่สาวของเจ้าถูกขังไว้
และยังโดนทำร้ายไม่น้อย
บางทีข้า
อาจช่วยพวกเจ้าสองพี่น้องได้
คุณหนู เกิดเรื่องใหญ่แล้ว
เจ้าคนแซ่จั่วนั่นใส่ร้าย
ทำลายชื่อเสียงของคุณหนู
สะใภ้ใหญ่ยังคุกเข่ารับโทษ
อยู่ที่โถงบรรพชนไม่ใช่หรือ
ไม่ใช่นาง
จั่วจวิ้นเจี๋ยต่างหาก
คุณหนูเก้าฟู่มาแล้ว
น้องหญิง
เจ้ามาแล้วหรือ
คนในตระกูลของเจ้า
ล้วนไม่เชื่อว่าเจ้ากับข้า
ได้ตกลงปลงใจกันแล้ว
แต่ตัวเจ้าเอง
ย่อมรู้อยู่แก่ใจมิใช่หรือ
ท่านพูดเหลวไหลอะไร
น้องหญิง เจ้า...
นี่คือ
ของแทนใจที่น้องหญิงมอบให้ข้า
ท่านพูดเหลวไหล
ท่านย่า ข้าเปล่านะเจ้าคะ
น้องหญิง
ทั้งลวดลาย สีสันเป็นของที่เจ้าชอบ
ไหนจะฝีมือปักที่เจ้าใช้เป็นประจำ
เหตุใดเจ้า...
พอสวมเสื้อผ้าใหม่
ก็แกล้งทำเป็นไม่รู้จักข้าหรือ
อย่างไรตอนนี้คนทั้งเมือง
ต่างก็รู้กันหมดแล้ว
ต่อให้เจ้าปฏิเสธก็ไร้ประโยชน์
คุณหนูของข้า
ไม่เคยแอบพบท่านลับหลังผู้ใด
คุณชายสกุลอวี๋ไม่ได้สนใจเจ้าเลย
แต่ข้า
กลับตกหลุมรักเจ้าตั้งแต่แรกพบ
อีกทั้งพวกเราก็เติบโตมาด้วยกัน
เหมาะสมกันราวสวรรค์ลิขิต
ใช่แล้ว ๆ
ช่างเป็นคู่ครองที่เหมาะสมยิ่ง
ฮูหยินผู้เฒ่า
ข้าไม่สนว่าน้องหญิง
จะหมั้นหมายกับคุณชายสกุลอวี๋แล้วหรือไม่
ขอเพียงนางยอมแต่งกับข้า
เรื่องที่ผ่านมา
ข้าจะไม่ถือสา
หุบปาก
ผู้ใดอนุญาตให้เจ้ามาพูดเพ้อเจ้อที่นี่
ท่านแม่ รีบไล่เขาออกไป
อย่าให้เขามาพูดจาให้ระคายหูอยู่ตรงนี้
ใครก็ได้
- ลากตัวออกไป
- ฮูหยินผู้เฒ่า
ไม่สิ
- เดี๋ยวก่อน
- น้องหญิง
ทิ้งของไว้
ทิ้งก็ทิ้งสิ
อย่างไรเสียของพวกนี้
ข้าก็ไม่ได้มีแค่ชิ้นเดียว
ตอนนี้คนทั้งฮว่าอิ๋งต่างรู้เรื่องนี้แล้ว
หากเรื่องนี้ไม่มีคำอธิบาย
ผู้ที่พังย่อยยับคงไม่ใช่แค่คุณหนูเก้า
แต่เป็นทั้งสกุลฟู่
ต่อให้คิดปิดปากข้าก็ไม่ทันแล้ว
ท่านย่า
เครื่องประดับและเสื้อผ้าส่วนตัวของข้า
ล้วนเป็นโม่เซียงดูแล
โม่เซียงเล่า
หลังอาหารเช้าวันนี้
ก็ไม่เห็นนางอีกเลย
พวกเรารีบตามนางมาสอบถามต่อหน้าทุกคนเถิด
เช่นนั้นข้าคงไม่รบกวนแล้ว
ข้าได้มาสู่ขอเรียบร้อยแล้ว
ขอตัวก่อน
เจ้าทำให้ข้าผิดหวังยิ่งนัก
ท่านย่า
ถิงอวิ๋นจำคำสั่งสอนของท่านมาโดยตลอด
ไม่มีทางทำเรื่อง
ไร้ยางอายให้เสื่อมเสียวงศ์ตระกูล
เช่นนี้แน่นอน
ที่ข้าผิดหวังคือเจ้าควบคุมบ่าวไพร่ไม่ดี
รีบกลับไปดูที่ห้องของเจ้า
ว่าของแบบนี้หายไปกี่ชิ้นแล้ว
รีบไป
ไปสิ
เจ้าค่ะ
คุณหนูฟ่าน
คุณหนูของข้าก็เคยมอบของให้ท่านไม่น้อย
เรามาตรวจดูพร้อมกันเถิด
พวกเราไม่มีทาง
เอาของของคุณหนูเก้า
ไปให้จั่วจวิ้นเจี๋ยแน่นอน
คนทั้งฮว่าอิ๋งต่างรู้ว่าเจ้ามีวาสนาดี
ย่อมเปลี่ยนร้ายให้กลายเป็นดีได้
ปิ่นทองประดับลายเล่มนั้นยังอยู่หรือไม่
เอ่อ...
แล้วชุดผ้าไหมทอลายดิ้นทองล่ะ
นั่นมันเรื่องเมื่อสองปีก่อนแล้ว
ข้าจำไม่ได้จริง ๆ
ฮุยโม่
ของพวกนี้มีตราประทับของสกุลฟู่
ยังอยู่หรือไม่
เจ้าพูดมาสิ
คุณหนูของข้า
เติบโตมาพร้อมกับคุณหนูเก้า
หลายปีมานี้ได้รับของจากนางมากมาย
ตอนนี้เจ้าจะให้คืน
แล้วจะให้ข้าไปหาครบทุกชิ้นได้อย่างไร
ไม่ใช่จะทวงคืน
แค่อยากตรวจดูว่ามีอะไรหายไปบ้าง
เจ้า...
คุณหนูฟ่าน
ของพวกนั้นยังอยู่หรือไม่
พอได้แล้ว
ผ้า เครื่องประดับ
ของประดับจุกจิก
ที่เจ้าเคยมอบให้ข้า
ข้าเคยนำบางส่วนไปจำนำ
เพราะสกุลฟู่มีงานเลี้ยงมากเหลือเกิน
เสื้อผ้ากับเครื่องประดับบางชุด
เมื่อใส่หรือใช้ไปครั้งหนึ่ง
ก็ใช้ซ้ำไม่ได้อีก
ของที่จั่วจวิ้นเจี๋ยนำมา
ส่วนใหญ่คงได้มาจาก
การติดสินบนโม่เซียง
หากพรุ่งนี้เขานำของอย่างอื่นมา
เพื่อใส่ร้ายเจ้าอีก
ข้าจะช่วยรับแทนเจ้าเอง
จะบอกว่าเจ้าเป็นคนมอบให้ข้า
แล้วข้านำไปจำนำ
เขาจึงซื้อมันมา
ไม่ว่าเขาจะเอาอะไรออกมา
ก็ให้บอกทั้งหมดว่าหลุดออกไปจากข้า
ใคร
ใครอยู่ตรงนั้น
ข้าเอง
ท่านพ่อหลับไปแล้ว
หากคุณชายอวี๋มีธุระ
ค่อยมาพรุ่งนี้เถิด
ข้ามาหาเจ้า
ข้าเพียงอยากมาถาม
ว่าใจของเจ้าคิดเช่นไร
คุณชายหมายความว่าอย่างไร
ข้าไม่เข้าใจ
หากเจ้าไม่เข้าใจ
ก็คงไม่บอกนามส่วนตัวของเจ้าแก่ข้า
เข้าใจหรือไม่เข้าใจแล้วจะอย่างไร
คุณหนูเก้าเป็นสหายสนิทของข้า
ข้าไม่อาจทำลายวาสนาคู่ครองของนางได้
ตามหาสาวใช้โม่เซียงเจอหรือยัง
ยังไม่เจอ
แต่ว่า
ฮูหยินห้ากำลังเร่งตามหาไม่หยุดหย่อน
โม่เซียงเป็นพยานบุคคล
ขอเพียงนางยังมีชีวิตอยู่
เรื่องนี้ก็ยังมีทางพลิกสถานการณ์
ยังมีชีวิตอยู่หรือไม่
ยังมีชีวิตอยู่ไหม
โม่เซียง
จบแล้ว ถิงอวิ๋นของข้า
- ฮูหยิน ๆ
- ฮูหยิน
เรื่องเมื่อวานนี้
เป็นเพียงคำกล่าวฝ่ายเดียวของน้องชายเจ้า
เห็นแก่ที่พวกเราเป็นญาติกัน
ข้าจะไม่ถือสาเรื่องที่เจ้ากล่าวหาใส่ร้าย
ตอนนี้ข้าจะปล่อยพี่สาวเจ้าออกมา
แล้วให้เงินเจ้าอีกจำนวนหนึ่ง
ส่งเจ้าไปสอบที่เมืองหย่งหนิง
แต่หากเจ้ายังยืนกรานไม่ยอมปล่อยเรื่องนี้
เช่นนั้นก็แจ้งทางการ
แต่อย่าลืมเสียล่ะ
ในบ่อน้ำนั่นยังมีศพคนอยู่อีกหนึ่งร่าง
เช่นนั้นก็แจ้งทางการ
หลายวันที่ข้าอยู่ในโถงบรรพชน
ข้าคิดทุกอย่างจนกระจ่างแล้ว
ข้าก็เป็นแค่กระเบื้องไร้ค่า
แตกไปก็ไม่เสียดาย
ก็ต้องดูว่าท่านจะยอม
ให้แจกันหยกขาวล้ำค่านี้แตกไปด้วยหรือไม่
ซุ้มประตูคุณธรรมแห่งที่สี่ของข้า
ท่านอาจไม่เห็นค่า
แต่ซุ้มสามแห่งที่ตั้งอยู่หน้าจวน
ท่านก็จะไม่เอาแล้วหรือ
ซุ้มประตูคุณธรรมเหล่านั้น
คือรากฐานของสกุลฟู่
หรือท่านคิดจะลากทั้งสกุลฟู่
ให้พินาศไปด้วยกัน
ขอฮูหยินผู้เฒ่าโปรดเมตตา
ยกคุณหนูเก้า
ให้แต่งกับข้าด้วย
ท่านบอกว่าข้ากับท่านมีใจให้กัน
เช่นนั้นก็พูดมาให้ชัด
ข้ากับท่านตกลงปลงใจกันวันใด
และข้ามอบของชิ้นนั้น
ให้ท่านเมื่อไร
ให้ท่านที่ไหน
คืนงานชุมนุมกวี
คืนนั้น
ข้าไปเยี่ยมพี่สาวที่จวน
แล้วพบเจ้าที่สวนด้านหลัง
เจ้าบอกว่า
เจ้าไม่ชอบคุณชายอวี๋
เจ้าไม่อยากแต่งกับเขา
คนที่เจ้าชื่นชมคือข้า
ช่างเป็นเรื่องน่าขันสิ้นดี
ท่านย่า
คืนนั้นข้าออกไปหาหย่าเค่อเพียงลำพัง
ระหว่างทางผ่านโถงบรรพชน
นางจึงรู้ว่าข้าอยู่คนเดียว
และฉวยโอกาสนี้มาใส่ร้ายข้า
พี่สะใภ้ใหญ่อาจไม่ยอมรับ
แต่ท่านย่า
คุณหนูฟ่าน
สามารถเป็นพยานให้ข้าได้
เชิญคุณหนูฟ่านมา
คุณหนู เร็วเข้า
คุณหนูฟ่าน
คืนหลังจบงานชุมนุมกวี
เจ้าได้พบคุณหนูเก้าหรือไม่
นางมาหาข้าจริง
พวกเจ้าสองคนสนิทกันมาแต่ไหนแต่ไร
จะช่วยกันปกปิดก็ไม่แปลก
เช่นนั้นข้าถามเจ้า
คืนนั้นพวกเจ้าคุยอะไรกัน
คืนนั้น
ข้ากับถิงอวิ๋น
คุยกันว่า...
ท่านย่า
คุณหนูฟ่านย่อมเข้าข้างน้องเก้าทุกเรื่อง
พอถามรายละเอียดกลับตอบไม่ได้
เห็นได้ชัดว่า
คำให้การนี้ไม่น่าเชื่อถือ
เด็กดี
พวกเจ้าสองคนใช้กระดาษขาวคนละแผ่น
เขียนเรื่องลับส่วนตัวที่คุยกันในคืนนั้น
ออกมาให้หมด
หากเขียนตรงกัน
ก็ถือเป็นหลักฐานแน่นหนา
ได้
คุณหนูฟ่าน
อนาคตของน้องเก้า
ฝากไว้กับเจ้าแล้ว
เจ้าต้องเขียนความจริง
และเขียนให้ถูกต้อง
ที่ข้ามาวันนี้
ก็เพื่อจะบอกเจ้า
ว่าข้ายอมขัดคำสั่งท่านแม่เพื่อเจ้า
แล้วเจ้าล่ะ
ยอมละทิ้งความผูกพันที่มีต่อผู้อื่นเพื่อข้าหรือไม่
ข้าไม่คู่ควรให้ท่านทำถึงเพียงนี้
หย่าเค่อ
แค่ได้ยินเจ้าพูดเช่นนี้
ข้าก็ถือว่าเจ้าตกลงแล้ว
วางใจเถิด
เรื่องแต่งงานของข้ากับนาง
ไม่มีวันเกิดขึ้นได้
คุณหนูฟ่าน
คุณหนูเก้าไม่ได้รักคุณชายอวี๋
หากตอนนี้เจ้าทำให้ข้ากับนางต้องแยกจากกัน
สกุลฟู่ก็จะบังคับนาง
ให้แต่งกับคุณชายอวี๋
คุณหนูฟ่าน ข้าจะถามเจ้าเป็นครั้งสุดท้าย
คืนหลังจบงานชุมนุมกวี
ถิงอวิ๋นได้มาหาเจ้าหรือไม่
ไม่ได้มา
ไม่เคยมา
เจ้าพูดโกหก
คุณหนูฟ่าน
เรื่องนี้เกี่ยวข้องกับอนาคตของคุณหนู
เหตุใดท่านถึงโกหกได้
บังอาจ
พูดความจริงสิ
เจ้าเป็นแค่สาวใช้
เหตุใดถึงเดือดร้อนแทนผู้อื่นนัก
ลากตัวออกไป
ฮูหยินผู้เฒ่า
คุณหนูไม่ได้ทำ
คุณหนู
ฮูหยินผู้เฒ่า
ถิงอวิ๋นกับคุณชายจั่ว
มีความสัมพันธ์อย่างไร
ข้าไม่รู้
แต่คืนงานชุมนุมกวี
ถิงอวิ๋นไม่ได้อยู่กับข้า
ข้ายอมขัดคำสั่งท่านแม่เพื่อเจ้า
แล้วเจ้าล่ะ
ยอมละทิ้งความผูกพันที่มีต่อผู้อื่นเพื่อข้าหรือไม่
ดูสิ
นี่หรือสหายสนิทของเจ้า
ท่านย่า
หากอยากให้เรื่องนี้เงียบลง
มีเพียงวิธีเดียว
ข้าไม่ต้องการอะไรทั้งนั้น
ข้าต้องการเพียงนาง
จั๋วเกอเอ๋อร์
หากเจ้าทำร้ายเขาอีกครั้ง
ข้าจะผูกคอตายหน้าจวนเจ้า
ท่านแม่
หรือท่านยังไม่เชื่อ
เด็กที่ท่านเลี้ยงมากับมือหรือ
ท่านแม่
(ถิงอวิ๋นไม่มีทางทำเรื่องโง่เขลาเช่นนี้)
(แต่ตอนนี้กลับถูกลากเข้าสู่ทางตัน)
(หากตอบรับการแต่งงานครั้งนี้)
(สกุลฟู่ก็จะถูกพวกหนอนแมลงเหล่านี้
เกาะกินไม่สิ้นสุด)
นางหนูเก้าป่วยแล้ว
♪เดิมเป็นวิหคในกรง♪
ส่งนางไปอารามปี้อวิ๋น
ให้ปลีกวิเวกพักฟื้น
♪หลุดพ้นจากภาพลวงของชีวิตที่เหลือ♪
ท่านย่า
ไปเถิด
♪ชำระมลทินที่ไม่อาจลบล้างให้สิ้น♪
ถิงอวิ๋น
ท่านแม่
ท่านย่า
♪ชีวิตระเหเร่ร่อน♪
♪อาศัยแผนการเข้าสู่หมากกระดานนี้
ที่ไม่มีวันเสียใจ♪
♪อาศัยอดีตที่ไม่อาจตามกลับคืน♪
ท่านย่า
(เกียรติแห่งพรหมจรรย์เป็นที่จดจำสืบไป)
รักษาซุ้มประตูคุณธรรมไว้เพียงแห่งเดียว
จะมีความหมายอะไร
ข้าจะรักษาไว้สี่แห่ง
ตราบใดที่ข้ายังอยู่
ซุ้มเหล่านั้นก็ยังอยู่
หากข้าล้มลง
ซุ้มประตูคุณธรรมหน้าจวนสกุลฟู่
ก็ต้องล้มตามข้าไปด้วย
ถึงตอนนั้นเส้นทางรับราชการ
ของเหล่าบุรุษสกุลฟู่
ก็จบสิ้นเช่นกัน
(กุลสตรีศรีเรือน)
ไม่ได้
ข้าต้องพูดความจริงออกมา
คุณหนูจะพูดอะไร
ต่อให้ไม่คิดถึงตัวเอง
ก็ควรคิดถึงคุณชายอวี๋บ้าง
คุณชายอวี๋
ใช่
คนไม่เห็นแก่ตน ฟ้าดินย่อมลงโทษ
ไม่มีใครกำหนดว่า
คุณหนูเก้าต้องดีพร้อมทุกอย่าง
ต่อให้นางแต่งกับจั่วจวิ้นเจี๋ย
นางก็ยังเป็นคุณหนูผู้สูงศักดิ์ของสกุลฟู่
ยังคงมีเงินมีทองเหมือนเดิม
แต่ว่าคุณหนู
ก็ควรถึงเวลาพ้นทุกข์เสียที
ถูกต้อง
ข้าจะทำให้ความรู้สึก
ที่คุณชายอวี๋มีต่อข้าสูญเปล่าไม่ได้
ทุกอย่างที่ข้าทำล้วนทำเพื่อเขา
ข้ามีเพียงเขาแล้ว
(อารามสกุลฟู่ อารามปี้อวิ๋น)
คุณหนูเก้า
ได้เวลากินข้าวแล้ว
นี่มันอาหารอะไรกัน
แค่ได้กลิ่นก็อยากอาเจียน
ของเหลือจากเมื่อหลายวันก่อน
พวกเจ้ากล้าดูหมิ่นคุณหนูถึงเพียงนี้หรือ
เดี๋ยวข้าจะไปรายงานฮูหยินผู้เฒ่า
แล้วพวกเจ้าจะได้เห็นดี
ทำเรื่องน่าอับอายเช่นนั้นลงไปแล้ว
ยังจะเลือกมากอีกหรือ
ต่อไปจะยังได้เป็นคุณหนูอยู่หรือไม่
ยังพูดยาก
ต่อให้พูดยากก็ไม่ใช่หน้าที่เจ้ามาพูด
จะกินหรือไม่กิน
ไม่กิน
ไม่กินก็อดไป
โค่นซุ้มประตูคุณธรรมลง
สกุลฟู่ไม่คู่ควร
ตอนนี้เรื่องนี้แพร่สะพัดไปทั่วแล้ว
ชาวบ้านต่างพากันร้อง
ให้โค่นซุ้มประตูคุณธรรมของตระกูลเรา
เรื่องของคุณหนูเก้า
เกรงว่าคงต้องรีบตัดสินใจโดยเร็วแล้ว
ฮูหยินอวี๋
ดอกไม้นี่เมื่อหลายวันก่อน
นางหนูเก้าเป็นคนย้ายมาปลูกใช่หรือไม่
ตอนนั้นกำลังออกดอกงดงาม
แต่ตอนนี้กลับร่วงโรยหมดแล้ว
เดิมทีข้าคิดจะ
นำกลับไปเมืองหย่งหนิง
แล้วดูแลให้ดี
น่าเสียดายที่ตอนนี้
กลับมีตำหนิเสียแล้ว
คงเป็นเพราะดินน้ำของบ้านข้าไม่ดี
ทำให้มันต้องเหี่ยวเฉา
แต่ตำหนิเพียงเล็กน้อย
ไม่อาจกลบคุณค่าที่แท้จริงได้
หากฮูหยินยังชอบอยู่
ก็พามันกลับไปเมืองหย่งหนิงเถิด
ภายหน้ามันย่อมแตกกิ่งก้านงอกงาม
ออกดอกสะพรั่งตอบแทนท่านอย่างดี
อย่างไรเสียข้าก็
เฝ้าฟูมฟักมันมาหลายปี
สิ่งที่ฮูหยินหมายตา
ท้ายที่สุดก็คือตัวนางหนูเก้า
(เทียบดวงชะตา)
เด็กคนนี้
จะมีชีวิตรอดหรือไม่
ก็ขึ้นอยู่กับฮูหยินแล้ว
เรื่องนี้
ขอให้ข้าคิดดูอีกหน่อย
ท่านแม่
ข้ามาถามเรื่องสกุลฟู่
คุณหนูเก้า
เกรงว่าคงไม่เหมาะแล้ว
ลูกขอบังอาจ
เสนออีกคนหนึ่ง
อาจารย์ฟ่านมีบุตรสาวอยู่คนหนึ่ง
พร้อมทั้งคุณธรรมและความสามารถ
นิสัยอ่อนโยนว่าง่าย
ในเมื่อ
เราได้ประกาศในงานชุมนุมกวีไปแล้ว
ว่าจะเลือกคู่ครองให้ลูก
ไม่สู้ตัดสินใจเลือกนางเสียเลย
แต่งบุตรสาวจากตระกูลเล็ก ๆ
ต่อให้มีความสามารถเพียงใด
ก็ไร้ชาติตระกูลหนุนหลัง
เกรงว่าจะยิ่งถูกผู้คนครหาเสียมากกว่า
ท่านแม่
หากข้าได้แต่งกับนาง
ข้าจะตั้งใจเตรียมสอบ
และคว้าที่หนึ่งทั้งสามสนาม
เพื่อไม่ให้ความคาดหวังของท่านสูญเปล่า
เอาเถิด
เจ้ากลับไปก่อน
ฮูหยิน
หรือว่าเรื่องนี้
จะยอมทำตามความปรารถนาของคุณชายใหญ่จริง ๆ
เจ้าคิดว่าเขาชอบคุณหนูฟ่านจริงหรือ
เขาเพียงต้องการไม้กระถางสักต้น
ที่คอยหล่อเลี้ยงเขา
และเชื่อฟังเขาเท่านั้น
งั้นก็ได้
ข้าจะทำให้เขาสมหวัง
สักวันหนึ่ง
คุณชายใหญ่จะเข้าใจความหวังดีของท่าน
ข้าไม่ต้องการให้เขาเข้าใจ
นับจากนี้ไป
ข้าจะเป็นมารดาผู้เมตตา
ส่วนเขาก็ได้เลือกภรรยาที่ถูกใจ
อย่างนี้ทั้งสองฝ่ายก็สมหวังแล้วมิใช่หรือ
แล้ว
คุณหนูเก้าล่ะ
คนเราต่างมีชะตาของตน
เรื่องนี้
แพร่สะพัดไปทั่วทั้งเมืองแล้ว
พวกเราไปหลบกระแสสักพักเถิด
(เรือนสกุลฟู่)
ท่านแม่
ลูกพาสะใภ้มาบอกข่าวดี
ตระกูลอวี๋มาสู่ขอ
บุตรสาวของฟ่านคุนอย่างเป็นทางการแล้ว
ไม่สู้
ถือโอกาสมงคลนี้
ก็น่าจะจัดงานแต่งของน้องชายข้า
กับน้องเก้าไปพร้อมกันเสียเลย
หลายวันก่อนข้ากำลังเตรียมสินสอด
พบว่าในรายการสินสอด
ต้องมีโต๊ะเครื่องแป้งหนึ่งชุด
ท่านย่า ท่านก็ทราบดี
บ้านข้าไม่มีของเช่นนั้น
แต่ข้าจำได้ว่า
ในคลังของท่าน
มีอยู่ชุดหนึ่งพอดี
วันหน้า
พวกเราก็ยิ่งเป็นญาติกันแน่นแฟ้นขึ้น
ท่านอย่าเก็บไว้เลย
อีกสองวัน
ให้แม่นมส่งมาเถิด
อย่าได้คืบจะเอาศอก
ท่านแม่ยังมีธุระ
พวกเราไม่ขอรบกวนแล้ว
ตำแหน่งขุนนางของสกุลอวี๋
สูงกว่าสกุลฟู่ของเรา
ต่อให้แพ้
ก็ไม่น่าอาย
แต่สกุลจั่วตกอับนี่
ข้าเห็นค่านาง
ถึงได้ซื้อกลับมา
ให้คอยรักษาซุ้มประตูคุณธรรมของสกุลฟู่
แต่นางกลับคิดว่า
ตนเองรู้ทันเล่ห์เหลี่ยมของโลกแล้ว
พอจับจุดอ่อนของข้าได้
ก็คิดจะขี่คอข้าและวางอำนาจ
ฮูหยินผู้เฒ่า
แต่เรื่องของคุณหนูเก้า
คนทั้งเมืองต่างร่ำลือกันหมดแล้ว
หากไม่แต่งเข้าตระกูลจั่ว
ก็จะไม่เหลือทางรอดแล้ว
ตอนนี้
ด้านหนึ่งคือซุ้มประตูคุณธรรม
อีกด้านคือชีวิตของคุณหนูเก้า
หากท่านตัดสินใจได้แล้ว
ก็สั่งการเถิด
สกุลอวี๋
หมั้นกับหย่าเค่อจริงหรือ
หากข้าถูกตัดสินว่ามีชู้
ซุ้มประตูคุณธรรมหญิงหม้ายสามแห่ง
หน้าจวนสกุลฟู่
ก็จะต้องถูกรื้อทั้งหมด
คุณหนู
ฮูหยินผู้เฒ่าจะปล่อยพวกเราออกไปใช่ไหม
เรื่องนี้เกี่ยวพันกับอนาคตของสกุลฟู่
ท่านย่าคงตัดสินใจได้ยาก
ฮูหยินห้าคงช่วยขอร้องแทนพวกเรา
แล้วก็คุณชายเจ็ดด้วย
ผ่านมาตั้งหลายวันแล้ว
ก็ยังไม่มีความเคลื่อนไหว
เกรงว่าท่านแม่กับพี่เจ็ด
คงถูกท่านย่าควบคุมไว้แล้ว
ตอนนี้
คงต้องหาคนที่ไม่เกี่ยวข้องกับเรื่องนี้
บางทีเขาอาจช่วยข้าได้
ข้าอยากกินผักดอง
ที่ดองด้วยหิมะบนดิน
ร้านเกลือข้างนอกน่าจะมีขาย
แต่ว่า
คือ
หิมะบนดินหน้าตาเป็นอย่างไรหรือ
ในห่อนี้ยังมีเกลือติดอยู่
เอาไปเทียบแล้วซื้อก็พอ
มีหญิงแก่สองคนถือห่อผ้านี้มา
เจาะจงจะซื้อหิมะบนดิน
พี่น้องที่ร้านเกลือ
จำได้ว่านี่เป็นของท่านเก้า
จึงรีบนำมาส่ง
หญิงแก่สองคนนั้นเป็นใคร
บอกว่ามาจากอารามปี้อวิ๋น
หากข้าจำไม่ผิด
อารามปี้อวิ๋น
เป็นศาลประจำตระกูลของสกุลฟู่
สกุลฟู่หรือ
(คุณธรรมจงรักภักดีเลื่องลือ)
ฮูหยินผู้เฒ่า
(ธรรมเนียมครอบครัวบริสุทธิ์เที่ยงธรรม)
ทุกอย่างเตรียมพร้อมแล้ว
นางไปอารามปี้อวิ๋นทำไม
ชิงตัวออกมาเรียกค่าไถ่
ใช่
คุณหนูเก้าตายไป
อีกสิบยี่สิบปีข้างหน้า
สกุลฟู่ก็ยังมีคุณหนูคนใหม่
แต่ถ้าคุณหนูเก้าไม่ตาย
อีกสิบยี่สิบปีข้างหน้า
ก็คงไม่มีสกุลฟู่อีกแล้ว
พวกเจ้าจะทำอะไร
คุณหนูเก้า
จะดื่มยาก่อน
เปลี่ยนเสื้อผ้าทีหลัง
หรือจะเปลี่ยนเสื้อผ้าก่อน
แล้วดื่มยาทีหลัง
เลือกเอาเองเถอะ
หมายความว่าอย่างไร
ท่านย่าสั่งมาเช่นนี้หรือ
พวกเจ้ามาทำอะไรกันแน่
หากอยากรักษาชื่อเสียงไว้
ก็ต้องยอมรับว่า
คุณหนูเก้าหมั้นหมายกับสกุลจั่วแล้ว
เช่นนั้นก็จะไม่มีเรื่องชู้สาวอีก
แต่หากแต่งเข้าสกุลจั่วจริง
สกุลจั่วก็จะใช้เจ้าเป็นเครื่องมือก่อเรื่อง
ไม่มีวันสงบสุข
เจ้าอย่าฝืนเลย
ถือว่าเป็นการกตัญญูต่อเขาเถิด
ดื่มชามนี้หมดแล้ว
ก็ส่งเจ้าขึ้นเกี้ยวเจ้าสาว
จั่วจวิ้นเจี๋ย
ก็จะเอาเปรียบเจ้าไม่ได้อีก
ให้เขาเป็นพ่อหม้ายเสีย
ในบ้าน
จะกราบไหว้ปัดกวาดหลุมศพให้เจ้า
ปล่อยนะ
อวี่เวย
ข้าไม่ดื่ม
ยังคงเป็นฮูหยินผู้เฒ่าที่เข้าใจเจ้า
เราสองคนไม่เคยปรนนิบัติเจ้า
ไม่รู้ใจ
เปลี่ยนคนมา
เจ้าก็เต็มใจดื่มแล้ว
(ตัวอย่างตอนต่อไป)
คุณหนู
คุณหนูเก้าแห่งสกุลฟู่
ป่วยตายแล้ว
ตายแล้ว
จะตายได้อย่างไร
หนังสือยืนยันศพ
นี่ก็คือน้องสะใภ้ที่เจ้าต้องการ
- ขอคุณหนูเก้าสู่สุคติ
ฮูหยินผู้เฒ่า
ข้างหน้ามีขบวนรับเจ้าสาวขบวนหนึ่ง
ขวางเส้นทางอยู่
แต่ไรมางานมงคล
ล้วนต้องหลีกทางให้งานอวมงคล
ให้พวกเขาหลีกทาง
♪อดีตเปรียบเสมือนใบไม้ร่วงที่ปลิวผ่านตัวข้า♪
♪แม้แผ่วเบา กลับหยุดฝีเท้าเพื่อเจ้า♪
♪นำความทรงจำขึ้น ๆ ลง ๆ
ที่ร้อยเรียงเป็นความไม่เสียใจ♪
♪สลักไว้ในวงปี♪
♪ปรารถนาจะอยู่ต่ออีกสักครู่ แต่ไม่อาจทำได้♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวความอาลัยอาวรณ์
ที่เอ่อล้นจะกลายเป็นคราบน้ำตา♪
♪สลักลงในหัวใจ
แต่กลับปิดผนึกไว้อย่างเงียบ ๆ♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪
♪ท่ามกลางทะเลผู้คน มีชั่วขณะหนึ่งที่จำเจ้าได้♪
♪เงียบงัน แต่กลับส่องสว่างครึ่งชีวิตของข้า♪
♪เขียนความนิ่งงันให้เป็นรักลึกซึ้งที่ไร้คำพูด♪
♪ซ่อนไว้ในหัวใจ♪
♪นับจากนี้ไม่มีใครควรค่าแก่การรอคอยอีก♪
♪หันหลังกลับเพราะกลัวชีวิตนี้
ไม่มีใครให้หวนกลับมาหาอีก♪
♪หากสามารถร่วมฝ่าฟันอนาคต
แม้เจอพายุฝนใจก็ไม่หวั่นไหว♪
♪ความอบอุ่นที่ยังหลงเหลืออยู่จากการจับมือ♪
♪จะให้เราเชื่อว่าเป็นเรื่องจริงให้ได้♪
♪หนึ่งคำสัญญาชั่วชีวิต ยังคงได้ยินแม้จากไป♪